# GENKI NOTES Class 7

## 会話

## 単語

- 兄　あに
- 姉　あね
- 妹　いもうと
- 弟　おとうと
- 男の人　おとこのひと
- 女の人　おんなのひと
- 口　くち
- 眼鏡　めがね
- 歌　うた
- club activity　サークル
- 耳　みみ
- 足　あし

- い‐adj
- 長い　ながい
- 短い　みじかい
- 速い　はやい
- 背が高い\低い(ひくい)
- 頭がいい　あたまがいい　smart

- な‐adj
- 親切な　しんせつな
- 便利な　べんりな

- う-verbs
- 歌う　うたう
- put on　かぶる（a hat）
- 泊　はく　put on（items below your waist）
- 知る　しる
- 知っています
- 知りません
- 住む　すむ
- 働く　はたらく
- 太い　ふとい
- 太っています　ふとっています

- る‐verbs
- 着る　きる　put on
- 痩せる　やせる
- 痩せています

- Irregular　verbs
- 結婚する　けっこんする
- 別に＋negative　NOTHING　in　particular
- もちろん　of course
- よかったら　if you like

よく食べますから。

すぐ行けます。
別に何もしていません。

## 文法｜ぶんぽう

- ている

>　doing　something

ソラさんは英語の本を読んでいます。

||affirmative|negative|
|-|-|-|
|Present|食べています|食べていません|
|Past|食べていました|食べていませんでした|

> Result of change

    - 山下さんは結婚しています。\結衣さんは窓の近くに座っています。
    - ソラさんはお金をたくさん持っています。（たくさん　MANY\MUCH）
    - メアリーさんはTシャツを着ています。
    - 中国に行っています。has gone to chine

- adj/Noun てform　for setence

||||
|-|-|-|
|いadj|安い|安くて|
|なadj|元気な|元気で|
|NOUN＋です|日本人です|にほんじんで|

    - あの店の食べ物は安くて、おいしいです。
    - ホテルはきれいで、良かったです。hotel is clean,we happy.
    - 山下線は日本人で、ご十歳ぐらいです。

- Verb Stem + に行く
  - デパートにカバンを買いに行きました。　i went to a department store to buy a bag.
  - めありーさんは日本に日本語を勉強しに来ました。

- Counting People
  - ひとり
  - ふたり
  - さんにん
  - よにん
  - ごにん
  - ろくにん
  - しちにん\ななにん
  - はちにん
  - きゅうにん
  - じゅうにん
  
## 文例

- 子供の時、よく友達と遊びました。
- 先週の週末は東京に遊びに行けました。
- 私の家に遊びに来てください。

### 練習

- あの男の人は髪が短いです。
- 図書館に本を返しに行きます。
- 大阪に友達に会いに行きます。

### 家族の呼び方　かぞくのよびかた

||Others|Referring yours formal |informal|Addressing yours|
|-|-|-|-|-|
|Father|お父さん|ちち|お父さん|パパ|
|Mother|お母さん|はは|お母さん|ママ|
|Older Bro|お兄さん|兄|お兄さん|お兄ちゃん|
|Older Sis|お姉さん|姉|お姉さん|お姉ちゃん|
|Younger Bro|弟さん|弟||ー|
|Younger Sis|妹さん|妹||ー|
|Husband|ご主人|主人\おっと（夫）|だんな\うちの人|おとうさん|
|Wife|奥さん|家内（かない）\妻（つま）|奥さん\嫁さん|お母さん|
|GrandFa|おじいさん|祖父（そふ）|おじいさん|おじいちゃん|
|GrandMo|おばあさん|祖母（そぼ）|おばあさん|おばあちゃん|
|Child|お子さん（おこさん）|うちの子||ー|

- 目　め
- 鼻　はな
- 指　ゆび
- 歯　は
- 首　くび
- 髪　かみ
- 眉毛　まゆげ
- 耳　みみ
- 口　くち
- 手　て
- 頭　あたま
- 背中　せなか
- おしり　Ass
- 顔　かお　HEAD
- 肩　かた
- 胸　むね
- お腹　おなか
- 足　あし
