# GENKI NOTES Class 9

## 会話

## 単語

- 歌舞伎（かぶぎ）
- チキット　ticket
- 出る　to appear、to　attend；to exit
- 単語（たんご）
- 作文（さくぶん）
- 試験（しけん）
- 手紙（てがみ）
- メール　email
- ギター　guitar
- ピアノ　piano
- コンサート　concert
- お弁当（おべんとう）
- ピザ　pizza
- 病気（びょうき）
- 薬（くすり）
- いい子（いいこ）　good child
- 色（いろ）
- 今度（こんど）　near future
- 先月（せんげつ）
- 去年（きょねん）

- いーadj

  - 青い　あおい
  - 赤い　あかい
  - 黒い　くろい
  - 白い　しろい
  - 寂しい　さびしい
  - 若い　わかい　young

- な-adj

  - 意地悪な　いじわるな
  - 終わる　おわる
  - 薬を飲む　くすりをのむ
  - 人気がある　にんきがある　to be popular
  - 始まる　はじまる
  - 弾く　ひく
  - もらう　to get

- る‐verb

  - 覚える　おぼえる　to memorize
  - 出る　でる

- Irregular verbs

  - 運動する
  - 散歩する
  - そう　so
  - から from
  - まで　to（a place\a time）
  - 是非（ぜひ）　by all means
  - どころで　by the way
  - みんな　all
  - もう　already

- count items
  - ひとつ     1
  - ふたつ     2
  - みっつ     3
  - よっつ     4
  - いつつ     5
  - むっつ     6
  - ななつ     7
  - やっつ     8
  - ここのつ   9
  - とお      10

## 文法｜ぶんぽう

|Past,affirmative||compare with|
|-|-|-|
|verbs|食べた|食べて|
||読んだ|読んで|
|い‐adj|可愛かった|可愛い\可愛かったです|
|な‐adj|静かだった|静かでした|
|noun+です|学生だった|学生でした|
||||
|Past,negative|||
|verbs|読まなたった|読まない|
|い-adj|可愛くなかった|可愛くない|
|な-adj|静かじゃなかった|静かじゃない|
|noun+です|学生じゃなかった|学生じゃない|

### 文

今朝、朝ご飯を食べた？
うん、食べた。\ううん、食べなかった。
先週は忙しかった？
ううん、忙しくなかったです。暇だった。
あ、私のとんかつがない！
トムさんが食べたと思います。
去年の冬はあまり寒くなかったと思います。
ヤスミンさんは、昼ご飯を食べなかったと言っていました。

### report someone said 今、晩ご飯を食べています

- ヤスミンさんは晩ご飯を食べていると言っていました

### ている

- 例：眼鏡を掛けている人
- 結衣さんはどの人ですか？
- あそこで本を読んでいる人です。
- あそこで写真を撮っている人はｘさんです。

### FINISH AND DID

- もう～ました　have already
- まだ～ていません　have not yet
- 昨日宿題をしました　did
- もう宿題をしました　done
- 昨日宿題をしませんでした　did not
- まだ宿題をしていません　not done

### から

- 朝ご飯を食べませんでした、忙しかったですから。
- 明日試験があるから、今晩勉強します。
- 寒かったから、手かけませんでした。　we didn't go out,because it was cold.
- 歌舞伎のチケットがありますから、一緒に見に行きましょう。

## 文例

## 練習

うくすつぬ、ふむゆる

||||
|-|-|-|
|洗う（あらう）|洗った|洗わなかった|
|盛らう（もらう）|盛らいた|もらわなかった|
|行く|行った|行かなかった|
|弾く（ひく）|弾いた|弾かなかった|
|急ぐ（いそぐ）|急いて|急がなかった|
|話す|話した|話さなかった|
|待つ（まつ）|待った|待たなかった|
|死ぬ|死んた|死ななかった|
|遊ぶ（あそぶ）|遊んた|遊ばなかった|
|飲む|飲んた|飲まなかった|
|書ける|書けった|書かなかった|
|作る|作った|作らなかった|
|出る|出った|出らなかった|
|覚える|覚えった|覚えらなかった|
|来る|来た|きなかった|
|洗濯する|洗濯した|洗濯しませんでした　洗濯しなかった|

### Adjs & Nouns

|||
|-|-|
|有名な|有名だった|
|雨|雨だった|
|赤い|赤かった|
|可愛い|可愛かった|
|短い（みじかい）|短かった|
|親切な|親切だった|
|安い|安かった|
|綺麗な|綺麗かった|
|いい天気|いい天気だった|
|かっこいい|かっこよかった|
|寂しい（さびしい）|寂しかった|
|病気|病気だった|
|||
|past　negative||
|意地悪な（いじわるな）|意地悪じゃなかった|
|病気|病気じゃなかった|
|若い（わかい）|若くなかった|
|可愛い|可愛くなかった|
|長い（ながい）|長くなかった|
|便利な|便利じゃなかった|
|青い|青くなかった|
|静かな|静かじゃなかった|
|いい天気|良くない天気\いい天気じゃなかった|
|かっこいい|かっこよくなかった|
|面白い|面白くなかった|
|寂しい|寂しくなかった|

ピザをたべた？
食べた\食べなかった。

散歩した？
散歩しなかった。

借りる　借りなかった
掃除する　掃除しなかった
会う　会わなかった
覚える　覚えなかった
来る　来なかった
電話しなかった
使う　使わなかった
もらう　盛らわかった
行く　行かなかった
かく　書かなかった

かわいかったです\可愛くなかったです
髪が長かったです\髪が長じゃなかったです。
せがたかかったです\背が高くなかったです。
好きだった\好きじゃなかった
上手だった　上手じゃなかった
寂しかった　寂しくなかった
楽しかった　楽しくなかった
好きだった\　好きじゃなかった
嫌いだった　嫌いじゃなかった
頭が良かった　頭が良くなかった
優しかった　優しくなかった
意地悪だった　意地悪くなかった

可愛くなかったと思います。
上手だったと思います\上手じゃなかったと思います。

人気がかったと思います\　人気がじゃなかったと思います

勉強したと思います\　勉強しなかったと思います。
住んた。\住まなかった。

弾かなかった。
遊ばなかった。
言う、行って、言った、言います、言わない、言わなかった
言っていました
飲んた、飲まなかった。
先週、何をしましたか。どうでしたか？
先週、大学に行かなかったと言っていました。
病気だったと言っていました。
薬を飲んた、寝たと言っていました。

テレビを見ているホトです。

### 色

#### いーadj

黒い　くろい
白い　しろい
赤い　あかい
青い　あおい
黄色い　きいろい
茶色い　ちゃいろい　brown

#### Nouns

緑（みどり）\グリーン
紫色（むらさき）
紺色（こんいろ）　navy　blue
灰色（はいいろ）
水色（みずいろ）light　blue
金色（きんいろ）
銀色（ぎんいろ）
ピンク　PINK
オレンジ　ORANGE
ベージュ　BEIGE

緑のセーター　green　sweater
思っています　話す
