# GENKI NOTES Class 8

## 会話

## 単語

- 晴れ　はれ
- 雨　あめ
- 曇り　くもり
- 雪　ゆき
- 天気予報　てんきよほう
- 気温　きおん
- 今朝　けさ
- 明後日　あさって
- 仕事　しごと
- 所　ところ　place
- パーティー　party
- バーベキュー
- ホームステイ　homestay
- お風呂　おふろ

- な‐adj
- 上手　じょうずな
- 下手な　へたな
- 有名な　ゆうめいな

- う-verbs
- 洗う　あらう
- 言う　いう
- いる　need
- 遅くなる　おそくなる
- お風呂に入る　入る　はいる
- 思う　おもう
- 切る　きる
- 作る　つくる
- 雨\雪が降る　ふる
- 持っていく　もっていく　to take(a thing)

- る‐verbs
- 捨てる　すてる
- 始める　はじめる

- 運転する　うんてん
- 洗濯する　せんたく
- 掃除する　そうじ
- 料理する　りょうり

- うん｜ううん　yes|no
- いつも　always
- 遅く　おそく
- 乾杯　かんぱい
- みんなで　all together
- 残念　ざんねん
- まだ＋negative　not...yet
- ～ど　っｘdegrees（temperature）

## 文法｜ぶんぽう

### short-form
  
- る-verbs
  - たべる　食べない

- う-verbs
  - 書く　書かない
  - 会う　会わない

- irregular verbs

  - する　しない
  - 来る（くる）　来ない（こない）

- exception
  - あるい

||書（か）|話（はな）|待（ま）|死（し）|読（よ）|作（つく）|泳（およ）|呼（よ）|買（か）||
|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|
|negative|か|さ|た|な|ま|ら|が|ば|わ|～ない|
|stem|き|し|ち|に|み|り|ぎ|び|い|～ます|
|affirmative|く|す|つ|ぬ|む|る|ぐ|ぶ|う|Dictionary　form|

行かない（to friends）
行きませんよ（to stranger）
よくスポーツをする？
うん、する。\ううん、しない。

older：この漢字、分かる？
younger：わかります。（x　わかる）

#### ～と思います

>　な‐adj/noun+だ

- （私は）たけしさんはメアリさんが好きだと思います。

- （私は）めありさんはたけしさんが好きじゃないと思います。
 ＝（私は）ミアリさんをはたけしさんが好きだとおもいません。

- ヤスミンさんは、明日試験があると言っていました。
- 山下先生は結婚していないと言っていました。

#### ～ないでください

- ここで写真を撮らないでください。
- question: この部屋に入ってもいいですか。
- anwser: 入らないでください\入ってはいけません。

#### のが好きです\上手です

> turn a verb into a noun describing an action.

- （私は）日本語を勉強するのが好きです。
- （私は）部屋をそうじするのが嫌いです。

- ロバートさんは料理するのが上手です。
- たけしさんは英語を話すのが下手です。

- 猫が何か持ってきました。
- 猫はなにか食べましたか。
- いいえ、猫は何も食べませんでした。

## 文例

## 練習

見る　見ない　あける　開けない　住む　住まない　書けない　始めない　着くない　洗濯しない　洗わない　くない　忘れる　忘れない　ある　ない　思う　思わない　持って行く　持っていかない　入る　入らない（はいらない）　買えない
有名だ　有名じゃない　雨だ　雨じゃない　忙しい　忙しくない　可愛い　可愛くない　短い　短くない　親切だ　親切じゃない　安い　安くない　綺麗だ　綺麗じゃない　大変だ　大変じゃない　いい　良くない　かっこいいじゃない　好きじゃない

暇ですか？
暇だと思います\暇じゃないと思います。
頭が良いですか。
いいだと思います\良くないと思います。

Cさんは友達を会うと言っていました。
さんは大阪に行きに遊ぶと言っています。

カレーライス
おにぎり　rice ball
ラーメン　ramen noodles
お丼　Udon　noodles
バスタ　Pasta
餃子（ぎょうざ）
牛丼（ぎゅうどん）
ハンバーグ　Ｈamburger　steak
さいみ　raw　seafood
お好み焼き　おこのみやき

いちご　strawberry
すいか　watermelon
みかん　mandrain orange
りんご　apple
桃（もも）
葡萄（ぶどう）
人参（にんじん）　carrot
玉ねぎ（たまねぎ）　onion
じゃがいも　potato
茄子（なす）　eggplant
きゅうり　cucumber
キャベツ　cabbage
牛肉（ぎゅうにく）
豚肉（ぶたにく）　pork
鶏肉（とりにく）chicken
