# GENKI NOTES Class 14

## 会話

それはいいかもしれませんね。
開けてもいい？
こんなのが欲しかったんだ。メアリーさんが編んだの？
小さいかもしれないから着てみて。

## 単語

兄　あに
大家さん　おおやさん
お返し　おかえし
奥さん　おくさん
おじさん
おばさん
グラス　glass
クリスマス　Christmas
ご主人　ごしゅじん
皿　さら
時間　じかん
チキット　ticket
チョコレート　chocolate
トレーナー　sweat shirt
ぬいぐるみ　stuffed animal
ネクタイ　necktie
バレンタインデー
ビデオカメラ　camcorder
夫婦　ふうふ
ホワイトデー　White Day
マフラー　winter scarf
漫画　まんが
マンシュン　condominium,multistory apartment building
みかん　mandarin orange
皆さん
指輪　ゆびわ　ring
ラジオ　radio
両親　りょうしん
履歴書　りれきしょ

欲しい　ほしい

けちな　stingy;cheap

送る　おくる　to send
似合う　にあう　to look good
被る　かぶる
曲がる　まがる
渡る　わたる
磨きう　みがきう
着きう　つきう
探しう　さがしう

諦める　あきらめる　to give up
あげる　to give
くれる　to give (me)
できる to come into existence;to be made

相談する　そうだんする　to consult
プロポーズする　to propose marriage

同じ　おなじ
こんな～　...like this;this kind of ...
ちょうど　exactly
どうしたらいい　what should one do
よく　well

個　こ
冊　さつ
台　だい
匹　ひき
本　ほん

## 文法｜ぶんぽう

### 欲しい（ほしい）want xx

- いい漢字の辞書が欲しいです。
- お金をあまり欲しくないです。
- ロバートさんはパソコンが欲しいと言っています。

### かもしれません possibility

- 明日は雨が降るかもしれません。
- トムさんは、子供の時、意地悪（いじわる）だったかもしれません。

- verbs: いく
- い-adjectives： 寒い
- な-adjectives： 元気な          ＋　かもしれません
- noun+です:     学生

### あげる\くれる\もらう

あげる：近　-> 遠　私はその女の人に花をあげます。
くれる：遠 -> 近　両親が（私に）新しい車をくれるかもしれません。
もらう：for receiver view -> 私は姉に\姉から　古い辞書をもらいました。

### たらどうですか

もっと勉強したらどうですか。
薬を飲んだらどうですか。

for invitation
うちに来ませんか？right
うちに来たらどうですか？wrong

### noumber+も\number+しか＋negative

noun + が\を + number

#### basics

私の家にはね子が三匹います。
傘を三本買いました。

#### as many as

私の母は猫を三匹も飼っています。
昨日のパーティーには学生が二十人も来ました。

#### as few as/only

私は日本語の辞書を一冊しか持っていません。
この会社にはパソコンが二台しかありません。

## Notes

- 開けてもいい？
- こんなのが欲しかったんだ。
- メアリーが編んだの？
- 着てみて？
- 日本語の先生は優しいなあ。
- 良い教科書だなあ、
- お腹が空いたなあ（おなかがすいなあ）
- あの人はけちだなあ。Darn、isn't that guy cheap!

### できる

- できる（can do\be good at\do well）
  
  - 日本語ができます
  - 彼はスキーができません。
  - テストであまりできませんでした。

- できる（be completed）

  - 晩ご飯ができましたよ。
  - 宿題はできましたか。

- (appear\come into existence\be made)

  - 新しい店ができました。
  - 友達がたくさんできました。

## 文例

## 練習

## Others

### 日本の年中行事

節分（せつぶん）二月三日
ひな祭り（ひなまつり）三月三日
こどもの日　５月５日
七夕（たなばた）　7月７日
お盆（おぼん）8月15日ごろ

数え方

||個（こ）|冊（さつ）|匹（ひき）|本（ほん）|台　だい|枚　まい|
|-|-|-|-|-|-|-|
|1|いっこ|いっさつ|いっぴき|いっぽん|いちまい||
|2|||||||
|3|||さんびき|さんぼん|||
|4|||||||
|5|||||||
|6|ろっこ||ろっぴき|ろっぽん|||
|7|||||||
|8|はっこ|はっさつ|はっぴき|はっぽん|||
|9|||||||
|10|じゅっこ\じっこ||じゅっぴき|じゅっぽん|||
|How Many|なんこ\いくつ|なんさつ|なんびき|なんぼん|なんだい|なんまい|
|Ex.|||||||
