# GENKI NOTES Class 6

## 会話

## 単語

- 漢字　かんじ
- 教科書　きょうかしょ
- PAGE　ページ
- 次　つぎ
- お金　おかね
- 荷物　にもつ
- air　conditoner　エアコン
- 国　くに
- 夜　よる

- 大変な　たいへんな

- 遊ぶ　あそぶ
- 急ぐ　いそぐ
- 返す　かえす
- 消す　けす
- 死ぬ　しぬ
- 座る　すわる
- 立つ　たつ
- 煙草を吸う　たばこをすう
- 使う　つかう
- 手伝う　てつだう
- 入る　はいる
- 持つ　もつ
- 休む　やすむ

- 開ける　あける
- 閉める　しめる
- 教える　おしえる
- 忘れる　わすれる
- 降りる　おりる
- 借りる　かりる
- シャワーを浴びる　しゃわーをあびる
- turn　on　つける

- 電話する　でんわする　call
- 連れて来る　つれてくる　to bring （person
- 持ってくる　もってくる　to　bring （thing

- 後で　あとで
- すぐ　right　away
- ゆっくり　slowly
- 結構です　けっこうです
- 本当ですか。

## 文法｜ぶんぽう

### て‐form

うくすつぬ、ふむゆる

|||||て‐form|
|-|-|-|-|-|
|る‐verbs|||||
|る|‐>て|食べる|食べて||
||||||
|う‐verbs|||||
|う|||会う|会って|
|つ| -> って||待つ|待って|
|る|||撮る|撮って|
||||||
|む|||読む|読んで|
|ぶ|‐>んで||遊ぶ|遊んで|
|ぬ|||死ぬ|死んで|
||||||
|く|‐>いて||書く|書いて|
||||行く|行って|
||||||
|ぐ|‐>いで||泳ぐ|泳いで|
||||||
|す|‐>して||話す|話して|
||||||
|Irregular　verbs|||||
|する||||して|
|来る||||来て（きて）|

道を聞く\教える

まっすぐ行く　go straight
左に曲がる　ひだりにまがる　turn left
右に曲がる　みぎにまがる

道を渡る　cross street
２つ目の角を左に曲がる。　turn left at the second corner
１つ目の信号を右に曲がる。
３つ　みっつ

道の左側　みちのひだりがわ
道の右側　みちのみぎがわ

||||
|-|-|-|
||北（きた）||
|西（にし）||東（ひがし）|
||南（みなみ）||

## 文例

- ちょっと教えてください。

- 図書館に行って、本を借ります。
- 今日は、六時に起きて、昼ご飯を食べましょ。
- バスに乗って、会社に行きます。

- トイレに行ってもいいですか。can　i　go　to　the　bathroom?

- ここで写真を取ってはいけません（must not do）。　here not allow take photo.

- 私は今晩勉強します。明日テストがありますから（because）。

- やりましょか。（i”ll do it）when someone looks　need help

- 荷物を持ちましょか。（shall i carry bag）

## 練習

起きて　食べて　書いて　買って　読んて　書いて　待って　遊んて　撮って　して　いそぐ　急いて　行って　寝て　死んて　話して　帰って
